## Web的攻击技术
### HTTP不具备必要的安全能力
HTTP设计之初的理念为简单的无状态协议，因此HTTP可以较为方便的推广和扩展。
但是也因此，HTTP在安全性上的设计比较薄弱。
不像类似SSH这类自带认证和会话保持的协议，HTTP的认证和会话保持都需要另外实现。不同的实现方式在考虑上可能存在欠缺的地方，这都可能暴露出安全漏洞。
### 在客户端即可篡改请求
HTTP请求报文由客户端操作生成，请求报文可以被修改，如果在报文中添加攻击代码，则可以对服务器发起攻击。
### 针对Web应用的攻击模式
主动攻击：黑客直接发起攻击，例如直接发起SQL注入或者OS命令注入攻击。
被动攻击：黑客钓鱼用户，在用户操作时发起攻击，例如利用用户身份发起XSS，CSRF攻击。

## 因输出值转义不完全引发的安全漏洞
Web客户端参数校验：一般使用JavaScript。
Web服务端应用输入参数校验：验证客户端的参数是否符合业务逻辑。
Web服务端应用输出参数转义：当应用输出数据到诸如DB，File System， Mail System等系统时，需要对输出数据进行转义。如果转义不完全，可能会触发攻击者的攻击。
### XSS 跨站脚本攻击

- 临时XSS，例如q?alert('xx')
- DOM XSS:
将攻击脚本或者攻击脚本的地址放在URL中，利用动态HTML读取URL中的攻击内容，让脚本悄无声息的运行在客户端。
攻击脚本可以窃取用户cookie、发送用户输入给黑客。
- 永久XSS：
将攻击脚本上传到服务器，例如利用文本框上传。
### SQL注入攻击
直接将用户输入放入SQL参数，导致SQL不按照预期的设定执行
### OS命令注入攻击
只要调用SHELL的地方都有可能被攻击，原理和SQL注入攻击一样
### HTTP首部注入攻击
通过%0D%0A分割符，攻击者可以篡改HTTP首部的信息。例如，篡改Set-Cookie头，篡改Location头，篡改Body内容（截断攻击）。
只要是存在修改HTTPHeader内容的时候，都存在该安全漏洞的风险。最常见的是，从外部接收到的参数，赋给响应首部字段Location和Set-Cookie。
### 邮件首部注入攻击
也是利用换行符来篡改邮件内容
### 目录遍历攻击
通过构造URL参数，来访问服务端没有暴露的文件。
例如：将 `http://example.com/read.php?log=0417.log` 修改为 `http://example/read.php?log=../../etc/passwd`。可以访问linux系统的用户信息。
### 远程文件包含漏洞
当当前脚本需要执行用户输入的另外的脚本文件时。用户可以输入攻击脚本。

## 因设置或设计上的缺陷引发的安全漏洞
### 强制浏览
推测资源的URL直接访问，绕开前面的跳转动作从而绕开访问权限限制。
### 不正确的错误消息处理
错误提示可能会给黑客提供额外信息来猜测服务器逻辑。所以提示信息应该在触达用户信息的范围内尽可能模糊。
### 开放重定向
权威网站开放重定向，攻击者将重定向链接到攻击者钓鱼网站。

## 因会话管理疏忽引发的安全漏洞
### 会话劫持
获取SESSIONID的方法：1.暴力猜测 2.XSS攻击 3.会话固定攻击。
攻击者获取用户的sessionId后（XSS，），通过用户身份执行WEB活动。
### 会话固定攻击
攻击者先从服务器拿到未认证的SESSIONID，然后让用户访问服务器的时候使用该SESSIONID，并和服务器认证该SESSIONID
### CSRF跨站请求伪造
猜测请求URL，后诱导用户点击链接，伪造用户发起请求。可以代替购买商品或者发起言论等。

## 其他安全漏洞
### 密码破解

- 彩虹表 ： 记录了 密码和HASH值之间的对应
- 窃取对称加密的密钥
- 寻找加密算法的漏洞
### 点击劫持
攻击者使用透明按钮覆盖页面本身的按钮，诱导用户发起请求。
### DoS攻击

- 海量请求导致服务器资源过载，使服务呈现停止状态。
- 攻击能够让服务宕机的安全漏洞。
DDOS
### 后门程序
开发设置的隐藏入口